---
title: 易安的童年时代
tags:
  - 文学
  - 自叙
categories: 文学
abbrlink: 5225a720
description: 过去总是像珠宝一样令人不断怀念
date: 2021-06-13 14:07:24
top_img: /img/友人A-cut.jpg
cover: /img/友人A-cut.jpg
---

Begin
---

易安小学时候一直跟爷爷奶奶生活在一起。
在一年级的那一天，我第一次见到了爷爷奶奶和之后住了七年的房子，记忆拍摄了都是金色的相片，奶奶门前的空地上还没有建起房子，是一片一片的绿色，有我需要喂给蚕吃的桑树叶，全是绿色植物。后来那儿就逐渐的出现了钢筋水泥混凝土，后来绿色的植物们忽然就不见了，再后来一座座大房子忽然地拔地而起，空地上原本满载的阳光，成了灰色的高大的砖墙。

奶奶家房子后面是一片很大的竹林，我至今仍清晰地记得，当一阵风吹来，高大竹木的顶端随风飒飒地大幅度地摇曳，宛若要被风给折断了一样，那竹子得有六层楼高，竹林里面有奶奶养的几只鸡，偶尔会有野猫出现。竹林后面住着很多人家，小学时候的一位女同学便住在我家后面的村落。

小学时候我似乎更女同学交流更加密切些，YYH和CMT在小学时候总是来我家里玩，我们玩多米诺骨牌，我会在客厅的餐桌上搭的满满的一整圈，然后拍视频看它们磕磕绊绊地一一倒下，视频当然早就找不到了（笑）。多米诺之外，她们都是玩扑克的好手，甚至都九点钟了偶尔都会来我家玩，我们分坐在客厅餐桌一边，玩着稀里糊涂的纸牌。
YYH和WSN每天都坐我爷爷的三轮车回家，但是年级高了之后，爷爷也难免力不从心。我还记得W去世的前一天，在学校门口，由于看见她们飞快奔向爷爷的三轮车，而难受地哭了出来，生气地骂她们。后来在路上，WSN歉意的递给我一片树叶向我道歉。第二天早上，我便听见同学在班里说，WSN出了车祸。她的亲人们将事故原因断定为W的奶奶沉迷打麻将，给WSN钱让她自己去买早餐吃，WSN一个人上学的途中便出了事故。同学说，她看见脑浆流了一地。
**我亲爱的楠楠**。我听见之后几天，同学国旗下演讲时提到了她。

一二年级的时候去过一次CMT家里玩，《甜心格格》，我们一起在她的房间愉快地看了起来。之后玩起了扮演女王和劫匪的角色扮演，当然她是女王，后来还奇妙地脱了衣服只用被子做披肩，，而我扮演的内容还是劫色之类的。真是纯真的童年呢。

五年级时候，我的同桌XSY，他没有参与老师要求参演话剧的决定让当时的我很吃惊，让现在的我无比赞同。他当时只是一直在看书，一直在看书，一直在看书，我记忆中他似乎一直趴在座位上抵着头看书。他后来便转学走了。我听到ZSY说她有一本书还没有还给X，但似乎也还不了了。

ZSY是一位可爱的女孩子，从二年级到五年级，我们都会一起去我们的数学老师家补习。我仍然印象深刻的是，我和她在某个雨天同撑了一把雨伞，姓M的，她总是喜欢这么称呼我。她的脸上有一处蛮大的胎记。~~我怀疑她喜欢我~~

Rainy
---

**Rainy是我喜欢的女孩子**。Rainy的身材似乎比同龄的女孩子们要高一些。Rainy很可爱，Rainy像小猫一样的可爱，Rainy笑起来也很可爱。Rainy喜欢二次元，Rainy在小学时就喜欢二次元了，Rainy在初一入学的时候，带了很多不二佳的棒棒糖。Rainy是个内向的女孩子。
初一时，二千零十六年九月二十五日下午二时，我通过悄悄话，在几乎被识破身份之后向Rainy表白了。
Rainy说她在小学时候也喜欢我很久了，Rainy说她喜欢我的时间肯定比我喜欢她的时间长。Rainy说她早就知道她喜欢我了，不过这样子怎么还要我先表白呀。Rainy的生日是四月十九日。Rainy在二班，我却在四班。升上了高中之后，Rainy仍和我在同一所学校，但仍然在不同的班。
倘若我和她在同一个班，就好了。
我不理智地在次年一月八日向Rainy提出分手。**嫁给你喜欢的二次元吧**，在QQ上的原话。
我当然后悔死了。

但是，后来，初二时，RJW，Rainy的朋友跟我说，有一次Rainy的班主任调查班上是否有谈恋爱的同学，R说，她看着脸红扑扑的Rainy说她正在跟我交往，她的脸真的好红好红哦，R如此笑嘻嘻地说道。
之后每次在食堂门口，如果看见了Rainy和她的几个好朋友走在一起，我都会被她们笑着喊出Rainy的名字，她们可真是八卦呢。不过我可没什么反应，但我心里真的很开心。Rainy有一次穿的短袖校服很宽大，不过是黑色的。Rainy总是很沉默，她说话总是很小声，总是只跟身边的人说话。

后来我重新加了很多次Rainy的QQ，但是要么被拒绝，唯一的一次在透露我的身份之后，我被她大骂了。她发给我光速退远的表情包。

高中时候，我见过几次Rainy，**她还是好可爱**。Rainy还是跟初中时，跟小学时一样呢。但我不敢上前搭话，明明她就在我身边。

后来QQ上，RJW说Rainy对我的喜欢已经是小时候的事情了，是过去了，没必要再做些什么了。我不怎么同意呢。
但我还是好喜欢她，看着她我就很满足很满足了。

Xin
---

**Xin是我初中的班长**。初三时，她休学去了初二。虽然老师从未跟我们明说，但同学们似乎都知道，Xin得了抑郁症。至少看起来跟我一样原因不明。Xin是一位很优秀的班长，同学和老师都如此评价，她是我们班的扛把子。Xin好像曾经在寝室跳过楼，但是被班主任给拦下了。Xin好像曾在操场晕倒过。我记得有一次，可能是晚自习，Xin的母亲一脸焦虑地来接Xin回家，而Xin的状况在我记忆中，似乎可以用躯体化的不省人事来形容。Xin有一次在语文老师的课堂上发病，原因看起来跟我一样不明，Xin当时用力地踢了桌子，吓了全班同学一跳，语文老师倒是蛮镇静，说她即使撕书，都跟他没关系。
Xin有一次座位在我后面，那次是一次期中考试的表彰会，我得到了奖品，一个浅棕色塑料玩偶。Xin说她想要，但当时我觉得很可爱，想要留给妈妈，虽然后来也没有给妈妈。Xin在后面生气地跟别人说我一定是有女朋友了，所以才不把那个可爱的玩偶给她。如果是现在，我一定会给她了。

---

初三时候我喜欢上了笔，又是一次表彰会，在大教室，我得到了一只蓝色有吊坠的长长的笔，笔身有可爱的白色小熊图案，还是立体的呢。我无比认真的端详着那支笔，以至于同学都觉得我很奇怪。

初中时有两位女孩子，为什么又是女孩子呢，那段时候，在考试之前，她们总会一起摆pos给我加油！我真的好开心哦，在那个时候。后来上了高中，她们仍然一直玩在一起，她们说希望我来找她们玩。
初中时的同桌，是一个很漂亮的女孩子，她会伪声，而且似乎在跟老师说话时经常用，女孩子的声音本来就很甜了，再被她优化之后别提有多好听了。她的头发打理的很好看。有一次她问我马尾扎在上面好还是扎在下面好，虽然我内心有了详细的答案，扎在下面显得文静一些有古代女孩子的淑雅的感觉扎在上面就显得很活泼还是看你想表现出什么类型啦不过班里好多女生都是扎在上面的你也经常扎在上面所以这次不如扎在下面试试看，但是，我说出来的是，都好看。她生气极了，那你等于什么都没说。

初中里的音乐考试跟小学时不一样，不过小学时好像根本没有音乐考试。我被迫上台唱了歌，当时听的是周杰伦，现在几年过去了我也在听周杰伦。当时同学们在寝室里就经常会唱各种歌，天青色等烟雨，岩烧店的烟味弥漫，呜呜别的不怎么想得起来了。
我唱了青花瓷，由于内向，似乎许多同学还是第一次听见我的声音，满座叫好。
后来，又有一次音乐考试，我唱了千里之外，好好研究了Rap的唱法但是却只唱了开头，而且结果也并不乐观，我哭哭。
班上有一位女孩子，Yi唱了七里香。

高中的经历是黑色的。

我失去了小学和初中的快乐。但谁知道小学跟初中是否真有我想的那么快乐呢，初中时我甚至还在自修课时因为憋尿过久当众尿失禁呢，这显然一点也不好。
所以，似乎我的人生都不会好了。除非死掉。

---

于 2021/6/13 15:13
