---
title: 青春的色彩
categories: 文学
top_img: /img/千花の雫.jpg
cover: /img/千花の雫.jpg
abbrlink: 3c83dd1a
date: 2021-06-04 12:45:48
tags: 文学
---

青春的色彩
---
如雨后初霁，远远天空上那缤纷的丝带，新生的阳光焕发着色彩。在人生起点的青春，谁将我们染上不同的颜色？我们自己。

青春是赤色的，如才撕开黑色混沌的天空中出现的朝阳，肆意的激情，向广袤的世界挥洒出无限的金光。我们还有着鲜明的梦想，还有着诗和远方，还有着改变一切的狂妄。

> 俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。

将自己深埋于书山，遨游于题海。

> 长风破浪会有时，直挂云帆济沧海

纵有巨浪滔天，承载梦想与希望的小舟不灭；漫天灰云墨雨，不能迷惘灼热的赤色双眼，相信奇迹一定会从远方，再次出现。
赤色温暖的心中的火焰，让我们得以无畏于凌晨五点的寒冰飞雪，从床被一跃而起，就如此开始一天的学习。
教室中的书声先于懒惰的太阳将世界唤醒，一片黑暗之中，我们仿佛带着光。操场上奔跑的我们不畏惧沾满脸颊的汗水与泥土，一串串飞洒的汗珠是活力的象征。

青春也是温暖的橘黄色。
漫漫夜路里那守望在路旁的，一盏黄黄旧旧的灯，仿佛专门等待着你的到来而独自在夜中待了如此之久。这就是那温暖的友谊。当单薄的身体在寒风中颤抖，当无力的双手在冰雪中麻痹，当空洞的视线在白色风暴中模糊，友情便是远远的那等待着你，在飞雪中稳稳不动的那盏橘黄色暖灯。那灯逐渐的近了，近了，更近了，踩着皑皑白雪，她来到你的身边。苍白的雨雪融化在温暖的灯火与温暖的心之中，与友谊相拥，我们的心重又添上燃料，获得温度，绽放的心花又能骄傲地绽放在满天的风雪之中。而这一切，都是身边橘黄色的，温暖的友情所给予我们的。我们如此热烈地与我们的友情相拥，世界只是她柔软温和的身体。

青春是宁静的深蓝色。
惊讶于脑海中丰富的数理化知识，沉醉于心灵中饱读诗词的修养，宁静于古今中外书籍的雨露灌溉。我们开始在心中勾勒对世界初步的看法，开始裁定价值的准绳，开始望向并规划未来可能存在的人生。以蓝色的平静对抗深色的恐怖。我们的自信，是赤色的热情中一份深蓝色的淡定。

但是，青春也有那迷茫，抑郁的雾灰色，与深黑色。
独自在漆黑的深夜，在冰冷僵硬的被窝里，一滴一滴品尝滑下的泪珠；敏感的心灵因他人不意间的一言一举感到深深的抽痛；老师父母一瞬间威严的眼神便令我们震慑心魄，恐惧不已，泪水在瞬间决堤；我们在焦虑中透过宿舍的砖墙，数着想象中的星星与绵羊，插上翅膀，它们可以在星海中自由自在的徜徉，而我们眼前却只有破旧的灰色砖墙，窗外只有一颗孤零零的树，宛如守夜人般僵死地立着；我们会因心神不怡而一餐不食，一日不食，三日不食，直至某时昏倒才能被发现不食之事实；我们坐在沉昏的教室，在积郁的心情的驱使下，用笔挑破书页，病态地带着喜悦聆听撕裂的声音；我们会忽然拿起小刀，在些许错愕的目光中，在手臂上刻出混乱的图案——或许是美的也说不定，凭什么它们说是美的才能是美的？——然后静静观察着鲜血在课本上流淌，流淌；我们可能会大发脾气，而在愤怒之中损毁自己几年以来最最心爱的玩偶，或是一脚踢飞自己曾经抱在怀中，亲昵蹭脸的与自己相伴数年的可怜的小猫，目光呆滞望着他们的尸体；我们畏惧社交，畏惧流动的人潮，畏惧在课堂上站起，畏惧回答问题，畏惧站在教室最后，畏惧老师站在身边，畏惧老师低下头来看我正在写的内容...；我们可能仍像小时候那样怕黑，在无灯夜路的周围，从想象中安插了无数奇形怪状的怪物，他们都想着如何害我；我们也终会畏惧楼房的高度，纵使翻越栏杆与否，也久久地注视着下面的水泥砖，确认着周围是否有人经过。青春的亮色难道会多于那暗色么？

青春是缤纷多彩的，我们将它赋成自己喜欢的颜色。但画笔有时在我们自己手里，有时却被别人夺去，偷去，折断。我们身上的暗色便只能来自他人的涂抹。

---
这是去年的考场作文，为了应付考试，原文比这里积极向上的多了，但整体大纲不变，只是修改了许多辞藻。如此一来，便比原文长了些许。

2021.6.4 初修改
